---
sidebar_position: 1
toc_min_heading_level: 2
toc_max_heading_level: 5
---

# C# 스타일가이드
:::caution
2025.02.02 05:06 Update... <br/>
**계속 작성중입니다.**
:::
## 개요
C# 클래스 및 내부 구조에 대한 스타일 가이드입니다. <br/>
가능한 경우, 스타일 규칙은 Microsoft의 C# 표준을 따릅니다.

## 주석 작성
주석은 의도, 알고리즘 개요 및 논리 흐름을 설명하는데 사용해야 합니다. <br/>
주석을 통해 작성자가 아닌 다른 사람이 함수의 목적과 일반적인 작동 방식을 이해할 수 있도록 하는 것이 이상적입니다. <br/>

필수 주석 요구 사항은 없으며, 간단한 로직에는 주석이 필요하지 않을 수도 있지만, 대부분의 로직에는 개발자의 의도와 접근 방식을 반영하는 주석이 포함되는 것이 바람직합니다.

### 주석 스타일
- 주석은 코드 줄 끝이 아닌 별도의 줄에 작성합니다. 가능하면 코드 위에 배치하세요.
- 주석 텍스트 끝에는 마침표를 꼭 사용해주세요.
- 특정 사이트를 참고하여 작성 및 복사한 복잡한 로직, 논리의 코드는 원본 페이지를 함께 첨부해주세요.

### 공백 사용 규칙
- 함수 인수 사이에 쉼표 다음 한 칸의 공백을 사용해주세요. <br/>
ex. `rectTransform.anchorMin = new Vector2(0f, 0f);`
- 함수의 괄호 안과 인수 사이에는 공백을 사용하지 않습니다.
- 함수 이름과 괄호 사이에는 공백을 사용하지 않습니다.
- 대괄호 내부에 공백을 사용하지 않습니다. <br/>
  ex. `[HideInInspector]`, `[InitializeOnLoad]`

## 컴파일
모든 스크립트는 경고 및 오류 없이 컴파일되어야 합니다. 경고 및 오류는 즉시 수정해야 하며, 이를 방치하면 예기치 않은 심각한 문제로 이어질 수 있습니다. <br/>

컴파일 에러가 발생한 스크립트를 **Source Control**에 커밋하지 마세요. 반드시 저장해야 할 경우, `shelve` 기능을 사용하여 보관하세요.

## 변수
### 명사 사용
모든 Boolean이 아닌 변수의 이름은 명확하고, 애매하지 않으며, 설명적인 명사여야 합니다.

### 변수 네이밍 규칙
모든 변수는 PascalCase를 사용하며, private 변수의 경우 camelCase를 사용합니다. <br/>
- Private 변수 : camelCase
- Public 변수 : PascalCase

Private 변수는 `_myVariable`과 같은 형식으로 접두사 `_`를 붙이고 camelCase를 사용해야 합니다. <br/>
자식 클래스에서도 사용할 가능성이 있는 변수라면 `private` 대신 `protected`를 고려해야 합니다.

### 변수 접근 수준
- public : 클래스 외부에서 접근
- protected : 클래스 및 자식 클래스에서 접근 가능
- private : 클래스 내부에서만 접근 가능

변수는 필요한 경우에만 `public`으로 선언해야 하며, 가급적 `SerializeField`를 사용하여 접근을 제한하는 것이 좋습니다.

### 지역 변수
지역 변수는 camelCase를 사용해야 합니다.

### 헝가리안 표기법 사용 금지
변수명에 타입 식별자를 포함하지 마세요.
```cs
// 올바른 예제
int counter;
string name;

// 잘못된 예제
int iCounter;
string strName;
```
### 인터페이스 (interface)
인터페이스는 대문자 `I`로 시작하고 PascalCase를 사용해야 합니다.
```cs
public interface ITransform
{
    ...
}
```